+++
authors = [ "Anton Popov" ]
date = 2022-03-24T23:00:00.000Z
excerpt = "Три проекта, три веселых друга. Или краткое описание поехавшего мира."
hero = "/images/nateowens-hang-on-were-winning-1-fe5cc9af-9ymi.jpg"
title = "Kam gremo ali brez idej."
_template = "post"
+++


Нет идей.

Четко сформулированные конструкции будущего есть только у сторонников глобализма, которых они не скрывают, а весь западный мир тихонько блеет в намордники. Противопоставить нечего. Созидать никто не хочет, потреблять и бездельничать проще.

Всю так называемую экономику мира прожрали бездельники и паразиты, проедено все, что было заработано к сегодняшнему дню.

И еще лет на 15 вперед, а то и на 20.

Люки открыли, дерьмо понеслось.

Доголосовались - концентрация идиотов превысила предельно допустимые значения, и мир пошел под откос.

Нет идей в мире.

Все проекты провалились.

Человечество начало активно развиваться лет 300 назад. Разного рода идеи, идеологии, флаги овладевали умами разнообразных элит.

Элит!

Ширнармассы в процессе не участвовали никогда вплоть до 1976 года, когда Франция - последняя из западных стран - изменила избирательное законодательство в пользу всеобщего права голоса.

Две войны в 20-веке окончательно сломали «устаревшие» представления о прекрасном и образовалось три проекта.

Условно красный - коммунистический, был фантастически привлекательным в 20-е годы, был невероятный всплеск искусств и всего остального. Посмотрите фильм 1926 года «Аэлита» по А.Толстому, как иллюстрацию. У многих появилась наглядная мечта о справедливом обществе рабочих и крестьян. Коллектив и государство важнее отдельно взятой личности. Все равны, труд во благо всего и вся.

Закончилось все концлагерем и разваленной страной.

Проект продолжает существовать в усеченном и убогом виде, без былых идей и без ветра в парусах. Да и без парусов.

Тут много писать смысла нет - вся русскоязычная аудитория понимает о чем я.

Условно синий - западные демократии.

Свободный человек, права, образ жизни и далее по списку. Локомотив мира по технологиям, изобретениям, социальному устройству, уровню жизни и далее по списку.

Отдельный человек важнее коллектива и государства.

Сломался или был сломлен под предлогом баранофикуса. Который, кстати, показал полное безволие масс, нежелание что-либо осознавать и думать. Конечно не вдруг сломался, шел к этому долго и упорно, корреляция с изменениями избирательных законов в США и Европе налицо.

Все так называемые западные ценности превратились в возможность верхушки безнаказанно трахать детей, воровать астрономические суммы и лицемерно врать по любому поводу монополизировав 95% башен белого излучения и имея полое управление центрами излучения.

При полном бесправии населения «свободного мира» - смотри решение 5-го отдела кгб сша (DHS).

Прошедшие два года показали с какой легкостью отдельно взятые люди отказались от своих свобод в обмен на мифическую защиту от выдуманной угрозы. Скорее всего и искусственно созданной. А правящие элиты с удовольствием нарушили все возможные конституции и основные законы. И опять никто не пикнул.

Проект стремительно несется в пропасть утягивая за собой все, что не приколочено.

Заклинания, молитвы и надежды на выборы 22-го года в США на мой взгляд бесперспективны. Не для того леваки взяли власть пустившись во все тяжкие, чтобы ее просто так отдать в результате каких-то там выборов.

«Америка это другое, так не будет, 1-я и 2-я поправки, мощная судебная система, etc.» - да, может быть. Но пока вся эта мощь никак не отреагировала на выборы 20-года, но БЛМ, на Антифа, на барановирус, на уничтожение страны администрацией дона бидона и так далее.

Про ЕС и сказать-то особо нечего, кроме того, что так же как в США есть пара-тройка штатов, где еще живет здравый смысл, так и в ЕС еще есть пара-тройка стран, где этот самый здравый смысл пока жив.

Да, уровень жизни, с которого идет падение значительно выше, чем у красного проекта, но это дело пары лет, а то и меньше.

Про дистанцию между приходом к власти леваков и талонами на еду я неоднократно говорил. Привет микрошке и Кисе Воробьянинову - Liberté, égalité et fraternité заканчивается Je n'ai mangé pas six jours.

Нет ничего удивительного в том, что накопившиеся проблемы удобно решить с помощью войны, которая и не заставила себя долго ждать. Про это отдельно есть текст.

В обоих проектах стремительно исчезло образование. Знание как таковое утратило ценность напрочь уступив пивасику, сигареткам и матрасику с диванчиком.

Разговор с молодыми людьми (до 35 лет) меня приводит в уныние, если дело касается любых поверхностных знаний в естественных дисциплинах. Они не знают Архимеда, Ньютон это тот чувак, который кидался яблоками и так далее. Полные беспросветные нули не желающие и не могущие работать. Разговоры о том, что они может там социальным интеллектом сильны и прочее - для таких же идиотов, идиотами придуманные.

Несмотря на кардинально разные надпространствнные матрицы.

Условно желтый проект - Китай.

Идея проста и фундаментальна - весь мир принадлежит Китаю. То, что есть определенные недоработки в вопросе - так это временные трудности. Что такое подождать еще 50-150-500 лет? Ничего - миг в истории поднебесной империи.

Пока проект выходит победителем во всех перипетиях 21-го века просто не вмешиваясь в драчки и спокойно переваривая «коллег» по планете. Кого коррупцией, кого деньгами, кого силой, кого как.

Придут трудолюбивые китайцы и все отстроят - так кажется?

Африка пока не создала собственного проекта.

Южная Америка придерживается красного проекта находясь в орбите синего. Хотя Бразилия явно что-то начала подозревать и стала выделяться проблесками здравого смысла.

Япония - вопрос интересный, пока не разобрался, но они фантастически однородны, в Японии живет 98% японцев с многовековым социальным укладом, который никоим образом не изменился при коротких годах так называемой демократии.

В итоге идет смена парадигм мирового развития. Демократии очень быстро теряют свои позиции и скатываются в недодиктатуры под лозунгами зеленого перехода, ковида, СО2 и борьбы за превращение всех в сексуальные меньшинства.

Достигли ли мы точки, где вторая производная равна нулю? Думаю что нет. Под «мы» я понимаю страны западнее границы Польши и Белоруссии. Будет ли подъём и если будет, то когда?

На эти вопросы нужно нам отвечать самим своей готовностью встать с диванчиков.

Пока побеждает с сокрушительным счетом Шариков со своим «взять все и поделить», только теперь еще и «сократить население» и не поделить, а отнять. Сегодня Шариков нацепил дизайнерский халат с нацистскими эмблемками и назвался хером Швабе. Кто там за ним стоит, не знаю, но планов эти формы жизни не скрывают, там четко все у них изложено.

Где возможны новые горизонты? Только в тех странах, штатах, территориях, где сохранится здравый смысл, общность людей, готовых за себя постоять, где сохранится набор накопленных знаний и умение этими знаниями пользоваться.

Как быстро? Думаю, лет на 15 мы застряли точно.

Надвигается идеальней шторм, с жестким дефицитом продовольствия, с нестабильной энергетикой, с войнами и прочими цунами. Те, кто этот шторм переживут и окажутся в нормальных странах, будут отстраивать все заново глядя через забор на новенькие концлагеря и вяло от них отстреливаясь.

И через сто лет опять всем разрешат голосовать?

автор иллюстрации: Nate Owens
