+++
authors = ["Anton Popov"]
date = 2021-08-28T22:00:00Z
draft = true
excerpt = "Кратко об участии в событиях в Берлине в конце августа 2020"
hero = "/images/118653975_2707096546279348_5140096258975226162_n-1.jpeg"
title = "Ordnung головного мозга"

+++
Ездил в прошлом году "делать революцию" в Берлин. На самом деле участвовать в антибаранобесных демонстрациях проверить на личном опыте есть ли там миллион собравшихся или нет. Если кратко, то немцы, скорее всего, потеряли себя в очередной раз.

29\.08.2020

Орднунг головного мозга 1.

Кратко об увиденном и услышанном.

Люди вышли за соблюдение своих прав, за собственное достоинство.

Я не был 1го августа, не знаю, сколько было человек, но я так понял, что это был неорганизованный поход многочисленных маленьких групп в сторону Бранденбургских ворот со всех возможных направлений. Поэтому властям заблокировать тогда ничего не получилось. Свечку не держал, но, видимо, так и было.

Немцам просто сказали, что неорганизованно протестовать - неправильно. Яволь! - сказали немцы.

Народу вручили организаторов, футболки, жилетки, телеграм канал, листовочки, все как положено. Аккуратно собрали в колонну под обещание организованного шествия с финишем в центре, который был заблокирован полностью со всеми подходами с 7 утра силами полиции свезенной отовсюду откуда можно было. В ход даже пошли полицейские автобусы начала 70-х, явно из пыльных гаражей.

Местом сбора стала Фридрихштрассе на пересечении с Торштрассе. Грузовик организаторов разместили на углу справа по ходу в сторону Торштрассе.

Организаторы/зеленые жилеты откровенно работали на стороне правительства/полиции. Двое руководителей зеленых жилетов управляли демонстрантами собирая их в компактное стадо зажатое между домами вдоль по Фридрихштрассе в сторону Шпрее. На картинке отмечена красным.

Патлатый крендель с крашеными волосами стоя на грузовике (красный прямоугольник) отрапортовал с коротким видео ментам/спецслужбам, что типа больше народу в эту улицу не поместится, давайте, начинайте блокировать. Перед этим трендел что-то правильное и обещания, что сейчас договоримся с полицией и пойдем.

Полиция моментально блокировала выход на Торштрассе и выход на прилегающую Ораниенбургер. Синим на картинке обозначена полиция. Собранный в коробочку народ прекратили выпускать. А заодно и впускать людей через заграждения.

Для предотвращения попыток пойти напролом, народ в первых \~80 метрах (до первой боковой улицы) посадили на землю.

Организаторы-зеленые жилеты посадили, не полиция. И народ с энтузиазмом кинулся выполнять команды.

Орднунг, твою мать.

Потом, кстати, эти двое менеджеров куда-то слились и растворились в тумане.

Аргументация - полиция нас пропустит, если мы будем соблюдать дистанцию и натянем маски. Потом какой-то бред про ТВ картинку, и еще бредовее. Как оказалось никто никого и не собирался пропускать.

Пипл послушно натянул маски и начал пыжиться отодвинуться на дистанцию. Что было заранее невозможно. Более того стал агрессивно меня хватать за жилетку и требовать натянуть маску и сесть на землю. Я честно говоря слегка прифигел - против чего тогда протестуем? Или за что?

Три раза мне не дали микрофон, боялись. Потом очень агрессивно полез зеленый жилет Андреас со словами, что я им тут все порчу своим беспокойным поведением. Пришлось объяснять, что нах… это вот там и показать пальцем.

В этот момент стало все более-менее понятно, и участвовать в этой постановке легкого жанра смысла нет.

Разговоры участников про Ганди и ненасильственные методы - в пользу бедных. Это как овцы взбунтовались, что их слишком много стригут и едят, и пошли спрашивать у волка разрешение протестовать. И протестуем себе аккуратненько в загончике, соблюдаем типа законы, которые противоречат вашей же конституции и блеем про демократическое государство.

Ничего личного, но стремление к порядку и подчинению не способствует протестам. Всех немцев организовали в стадо, поставили в загон, надели намордники и промариновали 5 часов на асфальте. Без воды, еды и, простите, туалетов.

В группах демонстрантов в whatsapp и тлг мелькали сообщения советующие взять стульчики складные - значит люди были в курсе сценария. Я еще немного удивился: нахрена стульчики для шествия?

Поговорил с ментами, установки всех мочить не было. В глазах у них у всех был страх. Менты тряслись от страха. Здоровенные двухметровые детины. 

На всякий случай были заготовлены нацики, если что-то пойдет не так. Когда я на них показывал ментам, они (нацики) напряглись и стали срисовывать внешность. Менты нациков так и не заметили с трех попыток - они стояли в 10 метрах от заграждения справа-вперед от грузовика «организаторов» (красный крестик на картинке). Двое здоровенных лысых качков с соответствующими татушками развеселыми. Плакатик с перечеркнутой свастикой из окна дома напротив как раз дополнял картинку.

В общем, развели как детишек. Мы вас вот тут в загончик заперли, посилите, подумайте над своим поведением. Орднунг, заменивший мозг и мысль. И это у самых «отпетых» революционеров со всей Германии. Берлинцы сидели в кафешках напротив и ругали «гребаных» революционеров: не пройти по центру. Другие боялись, что срисуют внешность и выгонят с работы.

Был один момент очень показательный. С тылов согнанных демонстрантов пришла волна «встали - пошли!» Последние ряды сидевших даже вскочили, на мгновение показалось, что вот, оно, сейчас народ положит с прибором на мусоров и пойдет вперед. Но зеленые жилеты подорвались и в четыре мегафона снова всех усадили, блокируя движение людей вперед.

На этом моменте интерес к происходящему был потерян и мы через некоторое время ушли.

В общем, тоскливо это все, простите уж.

Спасибо, респект всем, кто пришел.

Те, кто про дело - не сдавайтесь, пожалуйста, есть среди немцев и немало тех, кто поддерживает. Я со многими поговорил, пообщался с людьми из Нюрнберга, из Штутгарта, других городов, шансы есть.

Еще раз всем большое спасибо, было очень приятно увидеть позитивных людей со здравым смыслом и чувством собственного достоинства!

Всем хорошего настроения и поменьше идиотов вокруг!

А.П.

Орднунг головного мозга-2

Vielleicht ist es für die Deutschen interessant

В сухом остатке осталось впечатление надвигающегося рейха. Это ощущение висит в воздухе.

В Германии невозможно вслух прилюдно спросить: «Зачем нам здесь столько мигрантов? И почему мы их должны содержать?» Это нельзя обсуждать - тебя сразу вычеркивают из общества, ты теряешь работу и становишься преследуемым.

Также табуирована тема про карантинные меры. Вопрос «А в чем смысл, где логика, где статистика, где куча трупов и т.д.» - то же самое, ты теряешь работу, а если продолжаешь настаивать, то есть случаи, что тебя упекут в дурку.

СМИ откровенно врут. Не приукрашивают картинку и не сглаживают острые углы, нет. Откровенные фальшивки и вранье. Убедился на личном опыте при освещении демонстрации 29-го августа. Интернет ресурсы жестко контролируются и давятся. Только официальная информация.

Преследуют с удовольствием, особенно молодые немцы в западной Германии. С блеском в глазах. С энтузиазмом. Глядя на них понимаешь, кто такие эсэс/гестапо и откуда они берутся.

В восточной еще работает прививка от социализма-тоталитаризма, на тебя не гавкают. Там эта беда еще не разложила мозги.

Немцев бесит, что средняя пенсия людей, отработавших по 45 лет всего на 50-100 евро больше, чем пособие приезжим мигрантам. Мигранты не работают, работать не собираются, тусят в ТЦ, куда местные уже не ходят. Но бесит это только пенсионеров и людей, у которых пенсия не за горами. Молодежь или инфантильна или меркельюгенд.

Запрещенные темы стали предметом Kellergespräch - разговоров в подвале, советский аналог «кухонные разговоры».

Жесткий раздел по отношению к политике, карантину, мигрантам и пр. проходит по семьям. На демонстрации были в основном одиночки, объясняя тем, что сын/муж/жена/дочь не разделяют, считают, что все правильно и т.п. Сложно сказать, сколько кого, 30-70 imo, 30 - за здравый смысл.

Очень четко видно, что маски, «социальное дистанцирование» и прочая ересь никакого отношения к медицине не имеют. Это инструмент нового тоталитаризма, удушения прав и свобод, механизм подавления личности, разрушения индивидуальности и далее по списку, см. Германия 30-40х и СССР.

Р.Кеннеди-мл, выступивший перед демонстрантами 29-го сказал: "Правительства любят пандемии по тем же причинам, по которым они любят войны».

Тем временем, уже национализирована Люфтганза, на очереди другие гранды немецкой промышленности. Направление ясное: уничтожение здравого смысла, как угрозы для любого тоталитаризма, переход на распределительную модель экономики, печатание денег, закрытие границ, закручивание гаек. Ходить только строем. Денег дадим, не вопрос, сидите тихо. Отберем потом. Двигаются быстро. К чему приходят такие дороги мы уже видели, инвариантно. Из всех прав останется право на работу и право молчать.

Конечно же жизнь идет, внешне все красиво. Я не знаю, как обстоят дела сейчас с медициной, получением документов из органов власти и прочей рутиной.

Посоветуйте, что почитать про формирование рейха в 30-е, интересно аналогии поискать. Сейчас все инструменты есть: карантин, пропаганда мощнейшая, Геббельс нервно курит в сторонке, RT - просто АБВГДейка, плюс разложение мозгов и замена сознания «орднунгом». Классное сочетание, да? И леваки. Адская смесь.

В завершении забавная деталь, очень характеризующая национальный характер. Знаменитые немецкие автобаны прибавили 4,5 часа к расчетному времени от Зальцбурга до Берлина. Пробки. Штук 10 было, только 2 по делу - авария и дорожные работы. Остальные получались потому что немецкие водители видя знак «Stau» дисциплинированно тормозят со 140 до 90-80 и… правильно - создают пробку.

Во время поездки мы 4 раза пересекали границы на машине. Никаких ограничений и очередей не видели. Только на кассе туннеля Караванке со стороны Словении - все возвращались из отпусков.

Бензин 1,599 на шоссе и 1,249 в городках. В Словении 1,04 и 1,00 соответственно.

Если бы я прочитал этот текст недели три назад, наверно, не поверил бы, кроме цены на бензин. Но все на личном опыте. Невесело, но что увидел, то увидел.

Рейган в свое время хорошо сказал: «Свобода не дается свыше, за нее нужно бороться, как только вырастает одно поколение, которое считает, что свобода не важна, на этом все кончится, и надо будет начинать все сначала».

Charite. Навальный.

Комплекс зданий госпиталя Charite расположен рядом с центральным вокзалом Берлина, пройти мимо нельзя.

Главный вход действительно охраняется полицией, которая очень так оживленно отрезала нашу небольшую компанию от направления ко входу. Аргументация - частная территория, что, ясное дело, бред полный. На вопрос "Как там Алексей?" берлинские менты сказали, что не в курсе. Я немножко с ними поболтал и попросил передать привет при случае их пациенту. Менты все время поглядывали на двух джентльменов в штатском, которые на чистом русском мне сказали: "Ну, вы же все понимаете" - знакомо, да?

Эти обещали привет и поддержку передать при случае. На том и разошлись.

Русские люди в штатском. У входа в немецкую клинику. В столице. В Берлине. И местные менты им в поддержку во всей амуниции.

Чудеса да и только!

А я давно говорю, что они в одном бункере сидят!

[https://www.facebook.com/100009370883177/videos/2706464703009199/](https://www.facebook.com/100009370883177/videos/2706464703009199/ "https://www.facebook.com/100009370883177/videos/2706464703009199/")