---
title: "Test Article"
date: 2020-07-14T12:13:39+02:00
draft: true
excerpt: «А вот наш юный вундеркинд…
hero: "/images/hero-2.jpg"
authors:
  - Anton Popov
tags: ["tag_01", "tag_02"]
---

«А вот наш юный вундеркинд…
А тебе уже 40 лет и в аудитории все младше тебя», - цитата из разговора двух умных людей (А.Лебедев, Д.Попов). 

В выходные вытащил телескоп на улицу, настроил - Луна, Юпитер, спутники Юпитера, Сатурн, кольца, все прекрасно видно. Надо сказать, впечатляющее зрелище. Подошла среднеевропейская семья, папа, мама, двое детей лет по 11-13. Поохали, поахали глядя в окуляр. 
А что дальше Луна или Юпитер? А спутники у Юпитера искусственные? Детям вообще было неинтересно. А дорого телескоп стоит? Наверно кучу денег? 
Напомнило давнишний эпизод про то, что электричество берется из розетки, а тепло из батареи.Теперь к этой картине мира еще прибавилось бабло, которое берется из госбюджета.

Такое фрагментарное сознание сейчас находится в стадии фазового перехода в агрессивное состояние. На примере США хорошо видно. Такой бунт неполноценных паразитов. Чтобы корова меньше ела и давала больше молока, ее нужно меньше кормить и больше доить, n'est-ce pas? 
Власть придержащие манипулируют всеобщей серостью без малейшего зазрения совести, поскольку, сами в большинстве являются яркими представителями своих избирателей. В Белграде вообще ввели комендантский час и опять под предлогом заботы о гражданах - вирус, чо. По странному совпадению вирус выскочил из-за угла после убедительной победы правящей партии Сербии на отложенных на конец июня апрельских выборах. 
Даже нецензурных слов уже не хватает, чтобы описать всю красоту и прелесть сегодняшнего мира, стремительно несущегося в социализм. At it worst. Вообще, если бы этого вируса не было, его бы следовало придумать. Чувствуете, сколько смыслов нынче в этой фразе? 
Сложилось так, что бенефициары от массового понижения интеллектуальной планки практически все, включая и подавляющее большинство людей. Не париться - лозунг современности. Пособие, сигареты, пиво, комната в доме у родителей, сладкая перспектива UBI. 
Неприятность в моменте такова, что теперь это большинство - с пониженной планкой, - и оно будет стараться всех подровнять вниз. Через ношение бесполезных масок, через школы в не пойми каком режиме, и так далее. Плоды такого образования уже давно заседают в парламентах и руководят министерствами. Так что вынужден скорректировать «влево» свои прогнозы.
Но не все такие, собственно этот текст для вас, других. 
Знания сейчас доступны, было бы желание. 
Рискуйте, пока есть силы и задор, не сидите сложа руки, добивайтесь, ищите, красота жизни в пути, мир велик. Это больше к молодежи относится, точнее ко всем, кто чувствует себя молодым. Могут быть проблемы с целеполаганием, да, не отрицаю, сложно, это как раз под силу только аудитории с интеллектом. 
Повторюсь, человечество в очередной раз стремительно делится на две неравные части, далее по тексту - см меморандум Бромберга, А.Рэнд и т.д. От себя добавлю, что мир делится на тех, кто желает, у кого глаз горит, и на всех остальных. 
Сопротивляться такому мутному потоку сложно, дело больше внутреннее. Валить тоже особо некуда, тема всемирная, везде коронобесие, переходящее в тотальный социализм, ну, или совсем тухло по иным причинам. 
Тем не менее, сейчас пока еще открыто мощное окно возможностей для тех, кто найдет свои координаты, свои пути, создаст другое измерение. Могу ошибаться, но мне видится, что люди с той самой искрой стали думать поверх своих ежедневных забот и стали видеть себе подобных. Производительность двух мозгов в разы выше, чем одного, так что нужно общаться, настраивать свой конус будущего. Или просто поговорить без новояза нагло-агрессивной политкорректности, так чтобы вещи можно было своими именами называть. 
Не стоит забывать, что все прорывы в технологиях, социальные, политические, etc. всегда совершались на благодаря, а вопреки существующей на момент прорыва системе. 
Может быть пора начать создавать свой кантон Zug или, не побоюсь этого слова, государство под себя, а не наоборот, очень уж момент подходящий: ведь это измерение из социализма не видно. Есть мысли, заезжайте обсудить при желании. Да и жалко всего наработанного в технологическом плане за последние лет 150. Тут главное вовремя понимать, что парадигма «пронесет» не сработает. 
И еще: сегодня технологии сильнее политики, это важно. 
PS
ЕС одобрил 500 млрд помощи немецкой экономике.