+++
authors = ["Anton Popov"]
date = 2021-05-02T22:00:00Z
excerpt = "или почему это опять про леваков и разграбление бюджета"
hero = "/images/molekulyarnyy-vodorod.jpg"
title = "Водородный рай "

+++
**Водородная мечта.**

В последние несколько месяцев много раз всплывала тема перехода европейской энергетики на водород. Чистая энергия, водородные автомобили, на выходе вода прозрачная, как слеза младенца. Красота! Вот он водородный рай!

Однако, есть пара нюансов. Как всегда, впрочем.

Способы, цвета, стоимости добычи/получения водорода убираем в конец рассказа. Считаем, что у нас его много и мы не обращаем внимания на его стоимость.

Теплота сгорания водорода \~120 МДж/кг, что в три раза больше, чем у сжиженной пропан-бутановой смеси и 92-го бензина оба по 44 Мдж/кг.

**Нюанс первый.**

Плотность водорода 90 грамм на кубический метр. То есть в килограмме водорода примерно 11 кубометров газа.

Для пропан-бутана этот показатель отличается в \~25 раз, плотность пропана (C3H8) 1,97 кг/м3, бутана (C4H10) - 2,56 кг/м3.

С учетом большей теплоты сгорания водорода получаем, что для получения одинаковой энергии нужен в 9 раз больший объем газа.

То есть по существующей инфраструктуре нужно прокачивать в 9 раз больше газа по новым трубам новыми компрессорами.

Теперь всем понятный и близкий пример и аналогия на автомобиле.

Бак бензина в 50 литров содержит 50_0,7_44 ≈ 1540 МДж энергии.

Каждый легко переведет 50 литров бензина в километры пробега глядя на собственную машину.

Для такого же пробега потребуется 1540/120/0,09 ≈ 142 м3 водорода или 15,5 м3 пропан-бутановой смеси.

Что такое 50 литров в объеме все себе представляют.

15 кубических метров это объем помещения площадью 6 кв метров с потолком 2,5 метра.

142 м3 это уже объем небольшой квартиры в 57 метров с потолками 2,5м.

Газы сжимаются и сжижаются! - скажет внимательный читатель - да, так и есть. Пара цифр про сжиженные газы, давление и температуры или

**Нюанс номер 2.**

Запихаем все полученные объемы газов в 50 литров бака.

Воспользуемся школьной термодинамикой и вспомним уравнение Менделеева-Клайперона: PV = (m/µ)RT. Температуру примем 20ºC для удобства восприятия.

Для водорода давление окажется 301 МПа, что в атмосферах составит чуть меньше 3000 (трех тысяч) атмосфер.

Цифра в три тысячи атмосфер абстрактная, мы не умеем ни сжать водород до такого давления, ни изготовить емкости, которые такие давления выдержат.

**Для справки.**

Подводная лодка при погружении на глубину 300 метров испытывает давление в 30 атмосфер. В 100 (сто) раз меньше.

То есть такое давление \~3000 атмосфер будет на глубине 30 километров, нет таких у нас океанов.

Мариинская впадина около 11 километров. В которой, кстати, побывало всего 3 (три!) человека, а в космосе к настоящему 565. Давление на дне Мариинского желоба составит 1100 атмосфер.

Про пропан-бутан пропустим, все видели газобаллонное оборудования и все представляют, как там и что.

А водород можно сжиженным делать! - скажет поборник зеленых технологий. Да.

**Нюанс номер 3.**

Температура сжиженного водорода 20К или -250˚C при атмосферном давлении. Проблема в том, что такое низкое давление сжиженного водорода удерживается при составе смеси из 99,8% химически чистого водорода. Как только вы начнете тратить газ их объема хранения, термодинамика станет совсем другой. И давление попрет вверх и прочее.

Такая температура требует очень специальных материалов. Обычные стали разрушаются и крошатся не только от низкой температурно, но и от реакции с водородом.

**Нюанс номер 5.**

Жидкий водород практически сверхтекучая жидкость. Что такое сверхтекучесть - смотрите в тырнете. Вкратце: такие жидкости могут утечь через трещину в сосуде толщиной в один атом металла. И сделать это очень быстро. 

**Нюанс номер 6.**

Температура горения.

Водород в воздухе горит создавая температуру около 2000 градусов. Жаропрочная сталь выдерживает 1400˚C. Сверхсовременные керамические лопатки авиационных турбин и энергетических газовых турбин выдерживают до 1700 ˚C.

Ваша кастрюлька или сковородка на плите расплавится вместе с супчиком или картошкой.

Температура горения обычной газовой горелки на плите около 800˚C.

**Нюанс номер 7.**

Водород активный газ и запрсото внедряется в кристаллические решетки металлов, делая их хрупкими и ломкими.

**Нюанс номер 8.**

Оксиды азота. NOx образуются при температуре больше 1300 градусов при обычном атмосферном давлении. NOx вредны для здоровья: аллергии, кашель, насморк, летальный исход. NOx являются причиной запрета дизельных двигателей. А азота в нашей атмосфере 78% - для гуманитариев и экономистов. Кстати, катализатором при этих реакциях служит… ржавчина! Fe3О4

**Нюанс номер 9.**

Двумя основными промышленными способами получения водорода являются

А) разложение метана при нагревании CH4 —> C + 2H2

Б) пропуская водяные пары над раскаленным углем C + H2O —> CO + H2 (Эту реакцию не знали пожарные на ЧАЭС)

В) другие способы получения водорода значительно дороже и менее производительны.

Это об углеродных делах. Специально для Греты Тунберг, Джо Байдена, зеленых, Билла Гейтса и прочих.

О других способах и цветах получения водорода отсылаю к Михаилу Крутихину, ну, или в тырнет.

**Нюанс номер 10.**

Материаловедение. Мы пока не производим дешево и много материалы, которые могут легко обращаться с водородом. То есть в существующую инфраструктуру водород не встроится. Создание новой стоит астрономических денег.

Водородные электрохимические ячейки.

Да, требуют дальнейших фундаментальных исследований, могут стать эффективными. Но не станут. Дорого. И нет инфраструктуры.

**Нюанс номер 11.**

Пары водорода в смеси с воздухом образуют гремучую смесь с гигантским разрушительным потенциалом. См. объемные/вакуумные бомбы. Герметичных емкостей хранения водорода на сегодня не существует.

В сухом остатке.

Водородная энергетика не более чем очередная озоновая дыра, потепление климата и прочие охлаждения Гольфстрима.

Хороший инструмент освоить триллионы налогоплательщиков под благими лозунгами, поднять налоги в очередной раз, создать бесконечные комиссии, гранты, комитеты, слеты, конференции и прочее.

Внедрение зеленой энергетики в Германии привело к самой дорогой э/э в Европе, импорту э/э из Франции, уничтожению атомной отрасли Германии, включая компетенцию по работе с ОЯТ и РАО. По сути страну вышвырнули из клуба технологически развитых стран и сделало это собственное правительство Германии. Вернуться в атомную компанию производителей энергии, тепла, изотопов, новых реакторов и прочее и прочее, уже нельзя.

Водородная энергетика не более чем очередной жупел леваков, не имеющий никаких ни технических, ни экологических, ни технологических, ни тем более экономических бенефисов на поверхности Земли ни сейчас, ни в отдаленном будущем.

Говоря проще - крайне дорогостоящее фуфло.

Водород хорош для ракетных двигателей, но в исключительных случаях. Не пошло, несмотря на высокую эффективность. Издержки оказались несоразмерно выше. SpaceX использует керосин и жидкий кислород.

На водороде действовали верхние ступени Сатурн-5, часть двигателей Space Shuttle. В СССР изготавливались двигатели РД-0120 для комплекса «Энергия», на сегодня водородные технологии в РФ утрачены.

Самое полезное, что могут делать правительства, это не мешать. Но кто ж услышит?

Ну, и обещанная классификация водорода по цвету/способу получения. 

**_Зеленый водород_  
**Данный водород является самым экологичным, т. к. получают его с помощью электролиза от ВИЭ. (мой комментарий: абсолютная "экологичность" ВИЭ это еще большой вопрос)  
  
**_Желтый (оранжевый) водород_  
**Как и зеленый, его получают путем электролиза.   
Источником энергии являются атомные электростанции.   
  
**_Бирюзовый водород_  
**Этот водород получают разложением метана на водород и твердый углерод путем пиролиза.   
  
**_Серый водород  
_**Серый водород производится путем паровой конверсии метана.   
Исходным сырьем для такой реакции служит природный газ.  
  
**_Голубой водород  
_**Голубой водород - это водород, полученный путем паровой конверсии метана, но при условии улавливания и хранения углерода.  
  
**_Коричневый (бурый) водород_**  
Для получения коричневого водорода в качестве исходного сырья используется бурый уголь.  
Далее с помощью газификации бурого образуется синтез-газ (сингаз): смесь углекислого газа (CO2), окиси углерода (CO), водорода, метана и этилена, а также небольшое количество других газов. 

Сами можете догадаться, какой способ самый массовый и дешевый. Еще один **нюанс N4**, если кто заметил его отсутствие в тексте, "экологичной" массовой водородной энергетики. 