+++
authors = ["Anton Popov"]
date = 2022-03-10T23:00:00Z
draft = true
excerpt = "Краткие мысли на тему событий вокруг Украины. Не так все однозначно. "
hero = "/images/for-text.png"
title = "О текущем моменте"

+++
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

О текущем моменте.

Война всегда смерть, грязь, подлость, страдания и мрак. А потом нищета, разруха и голод.

Положение украинцев, ужас, разрушения, лишения и беженцы - все всё знают, мне тут добавить нечего, кроме того, что большая часть моей гостиницы сейчас отдана киевлянам, оказавшихся в непростой ситуации.

Но понимать граничные условия необходимо.

А) Уверен, что в этой истории сторон значительно больше, чем две, США и ЕС - точно в деле, nothing to say about China. Без особых комментариев, смотрите мой канал, высказывался по теме пару раз. При Трампа такой х…ни не было.

Б) Военные действия и куча фейков.

Смотрю на т.н. западные источники информации. Два основных момента: 1) российская армия ржавая, не едет, не летит, не мотивирована, везде разбита и сдается, вообще скоро возьмем Москву. 2) Смотришь на карту боевых действий из тех же самых западных источников - эта едва едущая ржавая армия выполняет все свои цели. В полной тишине.

НАТО и прочие страны очень четко и недвусмысленно дали понять/сказали прямым текстом: «Это не наша война, вписываться не будем». И начали активно тушить этот пожар бензином.

Даже поставка еще и еще вооружений и сбор желающих повоевать на стороне Украины не даст военного решения, а только увеличит количество трупов и разрушенных домов/жилищ/дорог и далее по списку. Потому что со стороны РФ тоже найдется куча желающих пострелять и помахать гранатометом. И не только в РФ, много людей в разных странах топят вовсе не за Украину.

И почему все время забывают, про ЯО? Тактическое. У РФ оно есть, а у Украины нет. И его применят в случае военных проблем. Этого жаждут те, кто ведет мир к концлагерю через перфорацию и прочие подлые вещи.

Как вы себе представляете победу? Хмурым московским утром выходит ВВП на Красную площадь и говорит: «Простите меня, братцы, я все просрал, был неправ…» И утерев скупую мужскую слезу, пускает себе пулю в лоб из маузера Дзержинского? Вероятность такого события не равно 0, но примерно такая же, как суммарный вектор броуновского движения направленный в определенную сторону.

Скорее всего, когда все цели будут достигнуты группой товарищей, то из сумрака и застенков будет выведен какой-нибудь персонаж и посажен на трон. После чего business as usual.

Б1) Фейки. Думаю, что 90% того, что мы видим и слышим - вранье. Но бравурное вранье про победы и разгромы приводит к еще какому-то количеству трупов с каждой стороны, которых можно было бы избежать. Понятно, что первое, что на войне умирает, так это правда. Но ценность дезинформации не в том, чтобы все видели, что ты несешь откровенную пургу, а в том, чтобы ей как-то верили.

В) Санкции. Да, будущее у РФ в нынешнем виде окончательно накрылось мраком. Но это же было достаточно очевидно и много раньше. Санкции превращают и так не сильно веселую жизнь примерно 100 миллионов человек в ад. Без инсулина, без лекарств, без работы, а главное - без надежды. Если до 24 февраля были мысли о покупке новой машины, ипотеке и прочим потребительским ништякам, то сейчас это все в прошлом.

То есть в итоге пара миллионов легко может от безысходности попросить автомат и несколько магазинов в военкомате, чтобы пойти объяснить гейропе что тут и как. Не нужно строить иллюзий, что вот сейчас народ встанет и совершит капиталистическую революцию и скинет тиранов. Не совершит и не встанет. Так же, как не встал в Германии, так же как бесполезно вставал в Канаде, так же, как бессмысленно протестовал в Беларуси и далее по списку. Не нужно говорить, что «нет, это не то». Именно то. И надо реально помогать тем, кто выходит на митинге в Москве и в Питере не боясь попасть в российскую тюрьму на 15 лет. Потому что именно в этих городах будет решаться судьба страны. А не блокировать им кредитные карточки.

Г) План Маршалла для Украины. Никому не приходило в голову, что сначала нужно добиться того, чтобы было что восстанавливать? Прежде чем радоваться тому, что о нем начали говорить. Напомню, что план Маршалла осуществлялся при внешнем управлении Германией аж до 1956 года. И основные денежки от этого плана ушли вовсе не в Германию. Еще было бы неплохо странам Европы задуматься над тем, что те миллионы, которые сейчас уехали из Украины не собираются туда возвращаться, полагая, что получили шанс сменить место жительства и переместиться в более комфортные условия.

Д) Антирусская истерия. Тут очень кратко - национальная карта всегда прилетает обратно. Цукер со своей метой - кусок конченного подлого дерьма, поощряющий дальнейшее взаимное истребление русских и украинцев. Громко кричать из каждого утюга, что русских надо всех повесить, сжечь в печке, потому что это недонация, ватники, русня и прочее - бесперспективно, это только в очередной раз ожесточает боевые действия. На этот раз со стороны РФ, где глядя и слушая такие откровения приходят к выводу, что все правильно делают и надо додавить.

Кричалки «лучше бак бензина по 300 евро, чем Путин» хороши конечно, не совсем понятно что Путин и как. А бак ваш и бензин вам оплачивать. Зарплату вам никто не поднимет. Европейцам было бы неплохо заглянуть в свои счета за тепло, электричество и бензин/дизель и понять, что к санкциям эти цифры не имеют никакого отношения, а отношение имеет идиотизм правящих чинуш со своим энергопакетом 4 и тотальным непониманием работы энергетической отрасли.

Для сведения - физические объемы газа и нефти из РФ в ЕС не сократились за 2022 год на на грамм. Откуда такие цены? Отвечу в отдельной передаче, если кому будет интересно.

Е) Не забываем и о том, что в тени украинских событий готовятся очередные подлости и гадости типа пандемического соглашения между ВОЗ и государствами, имеющим превалирующую силу перед национальным законодательством государств - подписантов. Кто не понял - такая бумага дает обоснованное право ВОЗ ввести сначала режим пандемии в мире, а потом режимы концлагерей в любой стране БЕЗ малейшего согласования с этим государством.

Предварительные выводы.

«Наше дело дрянь, — начал Швейк слова утешения. Пусть было, как было, — ведь как-нибудь да было! Никогда так не было, чтобы никак не было.»

Это самое позитивное, что я сейчас могу сказать цитатой из Гашека.

1\. Я не вижу никого, кто бы реально хотел остановить войну, включая самих украинцев.

1\.1 Не вижу перспективы военного решения в пользу Украины.

2\. Всем основным мировым действующим политиканам эта война выгодна с точки зрения как решения их сиюминутных сальных задачек, так и с позиции отвлечения внимания от бОльших подлостей и гадостей уже сотворенных.

3\. Вероятность применения яо велика и не туманна, как всем кажется.

4\. Вполне вероятны военные инциденты вокруг Израиля и по линии Индия-Пакистан.

Мир явно сбрендил окончательно в своих левацких устремлениях, так что стройте свой.

С этим договориться не удастся. Смотрите, чтобы не утянуло.

Это про т.н. западный мир со своими ценностями, от которых уже попахивает.

На востоке все нормально, там про демократию не слышали и не понимают зачем она нужна.

Вызывает уважение Илон Маск.

И в очередной раз - прогрессивное человечество в очередной раз провалило с треском экзамен на разумность и не управляет своей судьбой. Свобода никому не нужна и никто практически не готов за нее биться. Посмотрите, как легко отдали и права и свободы и детей взамен "защиты" от нарисованного баранобесия.