+++
authors = ["Anton Popov"]
date = 2021-09-02T22:00:00Z
excerpt = "Первая часть статьи о физике нематериального. Термины и определения. "
hero = "/images/hero-2-1.jpg"
title = "Что такое наука? "

+++

**1. Термины и определения.**

Для начала предлагаю определиться в терминах и определениях.

Что такое наука?

С моей точки зрения наука это систематизированные в гипотезу знания/факты, накопленные из наблюдений за явлениями наблюдаемых прямо или косвенно.

Суть и смысл науки в возможности предложить и обосновать такую непротиворечивую гипотезу, которая объясняет наблюдаемые явления и позволяет вычислить/предсказать события исходя из начальных условий. Как в будущее, так и в прошлое.

Такие гипотезы потом могут стать законами и быть кратко записаны в формульном виде.

Законы и формулы справедливы и выполняются для всех систем подобных наблюдаемым. Например, сила Архимеда всегда и везде вычисляется по одной и той же формуле независимо от типа жидкости и формы тела.

Поясню.

Например, вы бросаете камень изменяя начальную скорость и угол относительно поверхности земли. Через некоторое количество экспериментов, вы сможете предложить гипотезу, что расстояние, на которое улетел камень, зависит от скорости и от угла.

Затем вы измерите время полета в зависимости от начальных условий по углу и скорости.

Для простоты измерений вы даже можете принять начальную скорость постоянной бросая камень изо всех сил, понимая, что с меньшими усилиями путь будет короче про одинаковом угле вылета.

Записав аккуратно все результаты в табличку, вы быстро придете к пониманию механики полета камня и выведете формулу его траектории.

То есть рулетка, секундомер и немножко мозгов + некоторые знания математики приведут вас к Ньютоновой механике через достаточно короткое время.

Вы введете понятие ускорения, то есть измерения скорости, заметив, что меняется только вертикальная составляющая.

Додумаетесь до векторов и что их можно разложить по осям, считая, что Декартовы системы координат вам известны.

В итоге у вас получится формула, определяющая координаты брошенного камня в любой момент времени.

S = v0t + at2/2 S, v0 и a - величины векторные.

То есть, придя к нехитрым законам механики вы можете точно определить поведение механических систем.

Потом вы догадаетесь о земном притяжении, зафиксируете закон всемирного (?) тяготения и так далее.

В какой-то момент вам придет в голову, что если v0 будет достаточно велика, то тело не упадет на Землю, а будет вращаться на ее орбите.

И понеслось!

Основные моменты в этой истории:

1\. Систематизировав наблюдения/результаты эксперимента, сформулирована гипотеза механики полета камня, а именно зависимость расстояния и времени полета от начальной скорости.

2\. Гипотеза сформулирована в явном виде и записана формулой.

3\. Важно! Любой может повторить эти эксперименты и подтвердить правильность гипотезы и формулы.

То есть вы можете определить координаты камня в любой момент времени, причем как в будущее, так и в прошлое. Например, по дистанции падения камня от начальной точки вы можете точно вычислить траекторию его движения в прошлом (иногда бывает два правильных решения).

Теперь посмотрим, как определяют науку другие. Даю честное слово, что не заглядывал в источники, когда писал текст выше.

Философский словарь:

Наука – сфера деятельности человека, функцией которой является выработка и теоретическая систематизация знаний о действительности.

Википедия: Нау́ка — область человеческой деятельности, направленная на выработку и систематизацию объективных знаний о действительности. Эта деятельность осуществляется путём сбора фактов, их регулярного обновления, систематизации и критического анализа. На этой основе выполняется синтез новых знаний или обобщения, которые описывают наблюдаемые природные или общественные явления и указывают на причинно-следственные связи, что позволяет осуществить прогнозирование. Те гипотезы, которые описывают совокупность наблюдаемых фактов и не опровергаются экспериментами, признаются законами природы или общества.

Здесь я не согласен с введением слова «общественные», потому как в основном систематизированы и хоть как-то подпадают под определение науки физические явления (по сути) происходящие в обществе. Об этом мы будем говорить позже в следующих разделах статьи о нематериальных аспектах физики общества, даже, не побоюсь этого слова, термодинамики общественных процессов.

Все остальное про общество - много слов с изобилием наукообразных терминов. К сожалению, ни одна из общественных дисциплин не сформировала рабочих гипотез, позволяющих прогнозировать развитие общественных процессов и управлять ими. Учение Маркса всесильно, потому что оно верно. События 20 и 21 годов могут претендовать на подтверждение этого тезиса, но нет.

Историк науки И.Н. Веселовский: наука, по существу, опирается на следующие три основы: 1) применение эксперимента, наблюдения и опыта при изучении природы; 2) логические доказательства выводов, полученных из основных предпосылок; 3) возможность математического представления природных процессов.

(А где прогнозирование?)

Гуманитарный портал: Наука — это особый вид познавательной деятельности человека, направленный на получение, обоснование и систематизацию объективных знаний о мире, человеке, обществе и самом познании, на основе которых происходит преобразование человеком действительности.

Ну, что тут скажешь, у гуманитариев свой прекрасный мир полный чудес.

То есть по сути наука это физика, в широком понимании, по сути естественные науки про строение и устройство окружающего нас мира и вселенной. Химию, инженерное дело, географию, астрономию, и прочее я считаю подразделами физики, как основной науки. Биология - стык физики, химии.

Все, что касается теории эволюции, классификации животных и так далее - больше словоблудие, чем наука.

Математика. По сути - вычислительный инструмент/аппарат для физики, хотя красива и изящна как самостоятельная наука с предметной областью в виде чисел и форм (геометрия). В математике есть очень элегантные области, например топология пространств, многомерные фигуры и их проекции в n+1 и n-1 мерные пространства. Или тензорная алгебра, откуда пошли матрицы, операторы матриц и другие необходимые для физики инструменты. Для тех, кто не слышал слово тензор ранее - это направленная величина определяемая тремя векторами, обозначается обычно большой буквой Т со стрелочкой сверху справа налево. У тензоров бывают ранги. Вектор, соответственно, направленный отрезок, определяемый тремя скалярами в Декартовых или иных 3-х мерных координатах.

Интереснейшая область Финслерова геометрия, гиперкомплексные числа, много чего есть интересного. Но, насколько я понимаю, все математические задачи изначально были поставлены изначально физикой (в широком понимании). Математика достойна внимательного изучения и понимания хотя бы для понимания красоты уже открытого мира в описании точными науками.

Философия - честно признаюсь, не понимаю о чем это и зачем в современном научном мире. Как-то осилил «Метафизику» Аристотеля, не могу сказать, что мой разум чем-то обогатился. Очень много слов в попытке описать не очень понятно что. Как гимнастика ума и проявление волевых качеств - ок, можете почитать.

Умалять заслуги философов прошлого ни в коем случае нельзя, философия породила массу правильных дисциплин в прошлом. Но ведь и арифметика как-то отошла на задний план. Не сочтите меня примитивистом.

Натурфилософия - отмершая наука, превратившаяся в физику. Натурфилософия вселенной основана Коперником, Кеплером, Ньютоном. Ньютон определял натурфилософию как точную науку о природе. Ньютон, вообще был гениальным дядькой!

Алхимия - тоже неплохая наука, не могу сказать, что была, многое ее достижения по-настоящему ценны и интересны. Например, фосфор был открыт и выделен алхимиками, которые в поисках философского камня выпарили огромный чан мочи.

Все общественные дисциплины - про поболтать. И научная истина в основном определяется «консенсусом» получателей финансирования и званий, а не экспериментом и рабочими гипотезами на этих экспериментах построенных.

Отдельно: Экономика - не наука!

И еще одно отдельно: История также наукой не является.

Эти мои резкие высказывания каждый может проверить примерив определение науки к разного рода не физическим областям знаний. Что не умаляет ценности попыток отдельных личностей нащупать рацио не пользуясь научным подходом.

В завершении главы про определения замечу, что общество охотно потребляет болтовню экономистов, дарвинистов и прочее, но решительно не готово к восприятию научного подхода и физики.

Теперь, пока мы не подошли к вопросам физики нематериального, подумайте, что такое интеллект.

У меня сложилось свое определение, которое мне представляется корректным, но ничего похожего пока не встречал.

Небольшой постскриптум к вступительной главе.

Про философию. Несколько человек ознакомившись с моим определением науки и не науки стали горячо меня убеждать, что философия - наука всех наук и без нее вообще никак. Особенно набросились по поводу Аристотеля.

Давайте немного вернемся к истокам и определениям.

Phileo - люблю и Sophia - мудрость. Любомудрость. Получается мозгое...ство, простите за мой французский.

То есть это скорее умение мыслить, рассуждать, выстраивать логические цепочки, возможно, давать различные определения, формировать так называемые мировоззрения. Определений масса. Но главное во всех этих определениях, что философия не имеет предмета изучения.

Философия была хорошей и мощной движущей силой научной мысли, но не самой наукой. В свое время философия подтолкнула логику и прочие инструменты мысли, которые сейчас мы воспринимаем как само собой разумеющееся, как первичные навыки, получаемые в школе или начальных курсах университетского образования.

На сегодняшний день философы скорее могут быть моральными авторитетами, развивать мысль о социальном устройстве, может быть справедливости и самом понятии справедливости, размышлять и первичности бытия или сознания, но никак не называть философию наукой.

Теософия, кстати, может запросто соперничать с философией по мастерству закручивания мысли вокруг неопределенных субстанций.

Я вернусь позже к этим категориям через энергию и закон ее сохранения.

  
Здесь закончу с определениями и терминами. Предвижу много возражений и гневных реакций со стороны адептов общественных дисциплин и философов, вы уж меня простите.

Цель статьи как раз и состоит в том, чтобы проложить дорожку к построению экономической физики или физической экономики, то есть применить научный подход и к общественным процессам.

Человек - часть природы, значит есть законы, которые надо открыть.

PS

Пространство это объем имеющий мерность, в котором могут происходить преобразования энергии, в том числе сингулярные.